El rey Abdullah de Jordania ha pedido al
Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony Blinkin, que
presione a Israel para un
alto el fuego inmediato en Gaza. Los dos mantuvieron conversaciones en
la capital jordana, Aman, el domingo. La
reunión es parte de una
gira diplomática iniciada por los EE.UU. destinada a calmar
las tensiones causadas por  El conflicto Blinkin
también recorrió un centro de distribución de alimentos
en Aman antes de viajar a Qat.
Visitará Israel, la Cisjordania ocupada,
así como Egipto y Arabia Saudita antes de
concluir su esfuerzo diplomático de una semana.
La ONU advierte sobre un
desastre de salud pública.  con la entrega de
suministros vitales en un abrir y cerrar de ojos
ha pedido que se incremente la ayuda
traigamos a Tess Ingram de UNICEF, el Fondo de las Naciones Unidas para
la Infancia, ¿de qué sirve
aumentar la ayuda cuando no puede llegar a la
población de
Gaza? Bueno, hay  Un doble desafío Ben,
es una cuestión de hacer llegar la ayuda
y luego hacerla llegar a través de la
Franja de Gaza, por lo que necesitamos aumentar la ayuda,
debemos hacerla llegar lo más rápido
posible y luego debemos abordar algunos
de los desafíos.  que enfrentamos para
llevarla a los niños y las familias
que más la necesitan, pero que la ayuda es
absolutamente crítica, por lo que el llamado a
ampliarla es muy bien
recibido Tess, este lugar en la
Franja de Gaza en el extremo sur es  el único
lugar donde la AID está llegando a la frontera
con Egipto, ¿hay alguna esperanza de que las cosas
mejoren? Se ha hablado de los
errores. El cruce en el norte está abierto,
por ejemplo,
sí, mira, estamos pidiendo que todos los
cruces existentes hacia la Franja de Gaza  que
estaban operando antes de la
escalada de hostilidades para ser reabiertos.
Uno de esos cruces que Kem Shalom ha
estado abriendo durante algunos días,
pero como usted dice, hay otros que
podrían abrirse y realmente necesitamos
acceso desde tantas rutas posibles como sea posible.
están comprobados para que podamos recibir más
ayuda porque en este momento solo estamos
recibiendo 100 150 camiones por
día y antes de la escalada de
hostilidades había 500, por lo que la necesidad
se ha disparado y la ayuda ha disminuido,
por lo que es  Es realmente una situación muy trágica
para los niños y las familias
sobre el terreno en Gazer. En este momento
iba a decir que la ayuda debe llegar
a tantos niños que se vieron
afectados de manera excesiva en esta guerra. Cuéntenos más sobre
la situación para
ellos.  Debería representar aproximadamente la
mitad de la población de Gaza, por lo que, como usted
dice, se ven
afectados proporcionalmente por este conflicto,
no hay espacio seguro para un niño en Gaza
en este momento, hay bombas cayendo desde
el aire y enfermedades acechando en cada
esquina.  um, como acabamos de escuchar en su
informe, no hay comida, ni agua potable, ni
refugio, por lo que los padres y las familias están
realmente agotados por el puro
esfuerzo de tratar de sobrevivir todos los días,
um, donde escuchamos relatos de
familias y niños en el terreno que  a
menudo pasan días sin comer y
cuando lo hacen es sólo una
pequeña cantidad de pan, entonces la
situación en términos de alimentos es
increíblemente difícil y
en las próximas semanas nos preocupa un riesgo muy real
de hambruna generalizada y  para los
niños que logran sobrevivir a este
Onslaught, qué tipo de futuro es
para ellos, qué tan preocupados están por
los efectos a largo plazo de esta guerra en
ellos, es una tragedia que va más allá de la
imaginación más salvaje de cualquiera y creo que es una
de las cosas.  Para lo que UNICEF estamos
tratando de prepararnos y adelantarnos
son los impactos a largo plazo en la salud mental.
Obviamente, estos niños tendrán muchas
de ellas cicatrices físicas de este
conflicto, pero otros habrán perdido a sus
familiares, habrán perdido su hogar
y habrán soportado.  Miedo continuo durante
días y semanas a lo largo de estas
hostilidades, por lo que como UNICEF no solo estamos
allí brindando ayuda, también
brindamos servicios de apoyo a algunos de
estos niños para encontrarlos donde se encuentran
y ayudarlos a procesar algunos.
de esas emociones para tratar de reducir el
impacto a largo plazo del trauma
que están experimentando en este momento,
aunque su situación depende de la
diplomacia, eso está sucediendo en la
región en este momento y con tantos
actores diferentes, pero ¿quién está?  Tengo la culpa
de que las cosas no hayan cambiado, quiero decir,
desde el primer día, cuando llevamos tres meses
en esta guerra y la situación no ha
cambiado.
Realmente es insondable que
estemos permitiendo que esto como
comunidad global continúe. UNICEF ha estado
pidiendo  durante semanas para un
alto el fuego humanitario inmediato y duradero
porque hablamos de la ayuda y los
cambios que deben ocurrir para conseguir más
ayuda y eso es importante, pero un
alto el fuego es realmente la única forma en que
podremos entregar suficiente  La
ayuda para satisfacer la necesidad llega a Gaza
para los niños y las familias que
la necesitan y, en última instancia, para que cesen los combates
porque la mayoría de las personas con las que hablamos
en este momento en Gaza simplemente
nos instan a que hagamos todo lo posible para poner fin a
la  Luchando como agencia de ayuda humanitaria,
podemos recomendar a todas las
partes y a toda la
comunidad internacional que hagan lo que todos puedan para
tratar de poner fin a los combates, pero
en última instancia tiene que venir desde
afuera. Lo escuchó de Tess
Ingram de UNICEF. Gracias.  Muchas gracias por tomarse
el tiempo hoy para hablar con nosotros aquí
en D
News,
gracias.